---
title: 宅トレことはじめ[1]
date: 2021-02-21
image: fukkin_man.png
description: 自宅トレーニングをはじめるにあたってのおぼえがき
---

## 構成

巣ごもりだかおうちタイムだかでホームトレーニング流行りのようだ。かくいう私も乗ってみたのだが、
ネット上には、まずダンベルを買え、プロテイン飲め、超回復だ、分割法だ、マシンよりフリーウェイトだ、高負荷低回数だといろいろな情報が溢れている。
初心者向けを謳いながらも、初心者にいきなりやらせるようなことじゃないのも多いし、筋肉モリモリマッチョが「このプロテイン飲めばこうなれますヨ！」とダンベル持ちながら煽ってくる。

当然一口に「初心者」と言っても、年齢性別体型運動経験などみんな違うわけだから、「これ」といったものが全員に当てはまるわけではない。

とはいえ、質量の多寡はあれど筋肉の種類とつき方はみな同じなわけで、基本的な理論や手段は変わらないはず。大きく分けると以下のようになる：

+ **立つ力**：下半身：スクワット
+ **押す力**：上半身前部：腕立て伏せ
+ **引く力**：上半身後部：懸垂

この３つをバランスよく鍛えていくことにする。特に下半身が一番大事。

## 方針
### 自重トレーニングをメインに
「ダンベルがないと筋トレなんて出来ませんヨ！まず３０キロの買いナサイ」という煽りはひとまず無視する。
重いものを持ち上げるのが重要なのではなくて、**自分の体を思い通りに動かす**ことがまず大事。

## 用意するもの
これがないとダメ！というものはない。まずは体一つで始める。強いて言えば、**ヨガマット**はあったほうが痛くないしやりやすい。あとは動きやすい服。ジャージでよい。詳しくはこちらで：

<PostLink slug="/workout/tools/"/>

### 気をつけること
とにかく怪我をしないこと。普段運動してない人がいきなり始めると、大抵どこかしら痛める。
加減が分からずやる気岳から回って無理をして痛める、若いころのイメージで動かして痛める、
重い器具を扱いきれずに落として痛める、フォームも分からぬまま続けて痛める、などなど。。。

#### アップをしっかりする
いきなり重い器具を持ち上げたりキツい動作に取り掛かってはいけない。準備運動せずにプールに飛び込むと足つって沈む。

一番確実なのはラジオ体操。きっちりフルで３分やらなくても、覚えてる限りの代表的なのをピックアップしてやるだけでもやらないよりマシ。
特に肩まわりを十分慣らすこと。上半身のトレーニングはとかく肩関節への負荷が高くなるので、いろんな方向にまわして温めておく。

#### 軽い負荷から始める
最初のセットは軽めから始める。フルプッシュアップが少しキツい人は、まず膝立てで１セットをこなしてからフルに入る。スクワットであれば、まず両足で四股スクワット踏んでから片足のブルガリアンを行う、など。

### 重い負荷より正しいフォームを意識する
どんなに重たいもの持ちあげても反動ばかりだと関節を痛めるだけ。関節には負荷をかけず、筋肉を稼働させる正しいフォームを意識する。

## 連載記事
各部位ごとの詳しい内容は別記事に：

<PostLink slug="/workout/02_squat/"/>
<PostLink slug="/workout/03_pushup/"/>
<PostLink slug="/workout/04_pullup/"/>


asefasef
